O que é pipeline(tubulação) ? 

O Objetivo de uma pipeline é automatizar todo o processo de entrega de infraestrutura e/ou software de forma rápida, garantindo qualidade, testes, estabilidade e escalabilidade.


-> Objetivo é automatizar toda a entrega de um infraestrutura ou um software de forma rápida 
garantindo teste, seguranca, estabilidade , ... 

É um ciclo até a sua conclusão -> planejamento , analise , desenho, implementação , teste e integração , deploy e revisao ! 

2 ciclos -> dev e ops 

planejar , codificar(git) , construir(build) -> pacote java, python,..., testar(selenium) -> DEV
lancar(deploy) -> puppet,ansible, , implantar(docker,kurbenetes,azure,openshift) e operar, monitorar(nagios,zabbix,promotheus) -> OPS

** Ssempre estamos voltando ao inicio do ciclo e melhorando ! 

Pipeline em devops -> ferramentas em cada etapas ! 

-> CI / CD 

CI -> continuos integration
integração continua -> liga todas as partes do processo
Continous Integration é o processo que interliga todas as partes do processo DevOps.



CD -> continuos deployment ou delivery 
implantação cotinua -> processo de entrega do produto final ! 

> No Continous Delivery o produto é entregue a um usuário final que decide se o produto vai "ao ar" ou não e quando.
> No Continous Deployment o produto final é entregue de maneira totalmente automatizada, sem a necessidade de intervenção.

Git Ops

saber git 
saber github ou gitlab ou gitbuckter 


