Para se tornar um profissional :

cultura , programação, redes , servidores , criação de scripts , git , 
installar softwares , automatizar tarefas e configurações, observabilidade ,
infra como codigo, orquestraçao de containers , compartilhar , ...

- Devops é cultura e movimento ! 
- Programação (python)
- gerenciar servidores , redes , virtualização , segurança 
- criar scripts (shell scrips e python)
- aprenda e instale middlewares 
- aprenda git 
- automatizar tarefas e config 
- infra com código 
- monitorar a infraestrutura e sua aplicação ! 
- orquestração de docker e kurbentes 
- compartilhar 


workstation = Linux 
1. hardware (recursos)
2. Vivência 
3. Cultura (sharing)

Por onde começar ? 
    
    não precisa ser especialista em todas , porem ter conhecimentos básicos em todas ! 
    definir objetivos e metas 
    
-> Cloud e On premises(servidor local) !

Profissional devops -> conhece e prática o -> C.A.M.L.S  !
 automatiza sempre que possivel 
 medição de todos os resultados 
 compartilha (feedback)
 
-> Certificações 

lpi -> linux e devops
docker -> DCA
CKA e CKAD -> kubernetes 
google cloud x aws x azure
exin devops -> foundation , profession , master 
exin agile scrum -> metodologia 



 

