--> Aula 1 

O que é ?
    Processo de desenvolvimento e entrega de software de maneira agil, segura, confiavel ,...
    ambientes , ferramentas , práticas
    dev + ops(sysadmin)
    
Objetivo:
    melhorar a frequencia de deploys 
    automatizar processos
    recuperacao do ambiente em caso de falha 
    padronização das config de servidores
    dimunir a ocorrencia de erros 
    . . .
    
 A história , como surgiu ? 
    decada de 60 - manifesto ágil (kanban)
    
 A importancia do devops ! 
 -> C.A.M.L.S <-
 culture  
 automation  
 measure (medição)
 lean
 sharing 
 
 caracteristica dos ambientes devops -> blameless (sem culpa) ! 
 
 Correlacionar Metodologias Ágeis com DevOps ! 
 
 Para entender devops é preciso entender metodologias ágeis , como AGILE(SCRUM,sprits, daily standups,review,planig,backlog,task,), 
 WATERFALL,
  ! 
 
 
 
 
